¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
Por diversos factores que pueden afectar como por ejemplo:
El tipo de compilador
Plataforma de dependencia
Api y librerías
Por el tipo de configuración del sistema

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
Windows
Solaris
Linux
Mac os

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Crear máquinas virtuales
Asignar recursos
Gestionar Red
Escalabilidad

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No, por el aislamiento entre máquinas virtuales, y esto es una característica fundamental de la MV

